#labels Phase-Deploy,Featured
=Ohjeita Vekapun käyttöön=

==Vaatimukset==

 * Version 2.0 MDI-Gui tarttee [http://java.com JRE 1.5 eli Java 5:den]. 
 * Nettiyhteys olis kiva. (Nykyäänhän se on kyllä jo kaikilla käytössä)

==Asennus==
Pura tiedosto johonkin kansioon (esim. Winzipillä) ja käynnistä kansiossa oleva {{{gui2.bat}}}(graafinen ulkoasu).

==Yleiset asetukset==

Vekapun asetuksia säädetään tiedostossa  `vekapu.properties`.
MDI-Gui:lla valikosta *Vekapu* löytyy kaikki oleellinen. Mikäli nettiyhteys muodostetaan proxy:n kauta on proxy määriteltävä myös *Vekapu => Asetukset* näytöllä:
  * proxySet = true
  * proxyHost = cache
  * proxyPort = 80


==Omat lottonumerot==

Omat lottonumerot määritetän hakemistossa 'coupon' olevissa tiedostoissa. Oletuksena sieltä löytyy tiedostot: `lotto.properties`, `jokeri.properties` ja `viking.properties`.
Nämä näkyvät myös MDI-Gui:n valikossa: *Vekapu => Kupongit*

Muokkaa esim `lotto.properties` tiedostoon omat rivisi ja talleta se vaikka nimellä `oma.properties`.

Nyt tämä nimi (tässä oma), on lisättä `vekapu.properties` tiedostoon. Eli valitse valikosta *Vekapu => Asetukset* ja laita sinne arvot:
  * group_count = 1
  * group_1 = oma

Nyt valikossa *Vekapu => Tarkistetut* (ja kupongit) pitäisi näkyä vain valinta *oma*.

Valitsemalla *Vekapu => Tarkistetut* saat tarkistetua viimeisimän kierroksen tulokset.

Mikäli yrität tarkistaa tuloksia arvontapäivänä, niin homa toimii vasta sen jälkeen kun Yle on päivittänyt nettisivuilleen oikean rivin. Eli esim. loton voi tarkistaa lauantaina noin klo 21.

== Lisäpiirteitä ==
 
Vekapulla on mahdollista lähettää s-postia tarkistetuista riveistä. Tämä kätevää, etenkin silloin kun 
Vekapu on asennettu pyörimään ajastetuna (crontab).

 







